各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年3月27日禮拜四
又是美好一天
主題分享
記得看到最後
這波晶片股的回檔
就像一場突如其來的冷風
讓原本在陽光下奔跑的
輝達、AMD、英特爾都不小心打了個大噴嚏
問題來自兩個方向
美國一邊加大對中國的出口限制
將中國大型客戶踢出交易清單
中國這邊也不客氣
拋出新的能耗標準
讓輝達為中國量身打造的H20晶片
賣不賣的出去都成了變數
我們不難想像
一邊是政府擔心安全
一邊是企業要顧業績
最後受傷的反而是股民的投資信心
根據研究機構估算
雖然輝達在中國的收入
看起來佔比只有13%
對每股盈餘貢獻只有5%
不過得考慮另外一個隱含的數據喔
新加坡收入佔輝達總收入的18%
但運往該地出貨量卻不到收入的2%
宏爺不負責任地猜測
新加坡大概就是中國的白手套
加上新加坡但扣除2%的話
中國可能高達29%了
如此一來
中國可能是輝達最大的潛在客戶
只是換了面具登場
少了這塊市場
市值部分可能得重新估價
但這也是一種提醒
當利多一路反應後
政策風險可能又左右
晶片股未來估值因素之一
那實際上AI浪潮沒有變
但怎麼樣在地緣政治的巨浪裡
站穩腳跟
才是現在投資人要關注的重點
此外週三晚間
美國總統川普突然宣布
自4月2號開始
對所有非美製造的汽車
課徵20%關稅
可不是開玩笑的
而是直接把全世界的汽車品牌
拉進貿易戰主場
車廠們連夜開燈加班也救不了股價
周三盤後
每股汽車族群立刻翻車
簡直像被碾壓過一樣
跌聲四起
這種政策等於在全球汽車供應鏈上
投下一顆震撼彈
進口車價格可能上漲
消費者支出轉向
汽車銷售變數增加
甚至連帶影響鋼鐵、零組件
運輸等族群的股價表現
OK 接著直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天下跌130幾點
跌幅0.31%
一方面2月底與3月初
連續走跌修正 跌破年線
又在3月中旬重新站回年線
不過短線道瓊反彈超過5%之後
越靠近上方中期均線反壓
再度出現拉回亦屬正常
昨天影片也提到
最好辦法維持橫盤震盪整理
以盤代跌的方式
接著是科技股NASDAQ部分
受到晶片股走跌修正影響
可惜NASDAQ並未站穩年線喔
昨天也提到沒有站穩的話
月線穿越年線死亡交叉
那是不是宏爺這幾個月來提到
資金持續從科技股流出
流向其他傳產或金融之類
接著是聯動台股更深的費半部分
昨天是重災區跌了150幾點
跌幅3.27%
其實在今年2月之前
費半可以說是陷入長達半年以上的
平台震盪整理區
不過就在今年的3月初
正式跌破之後
原本下方多方防守線
反倒變成空方防守線了
這也是宏爺頻道陸續分享
必須理解「支壓互換」理論
宏爺也持續提醒
跌破中期均線趨勢遁入空方勢
在多頭行情也是會有小空頭回檔
而在空頭行情也是會有小多頭反彈
而宏爺頻道的觀看數據
也是一個反向指標
尤其是觀看量偏低時
可能代表投資人失去警戒心
像近來台股出現反彈
就出現這樣的跡象
而去年8月大跌
當時的觀看數卻高達16萬人
不過還是要提醒
記得連續收看
才不會錯失重要訊息
宏爺是長線投資人
因此通常站在更長遠的角度
通常參考的依據是中長期均線
而非短期的月線
中長期均線有個特性就是慢進慢出
費半月KD值持續死亡交叉修正中
下方年線乖離率部分
持續邁向更大的負乖離
那宏爺近來影片是不是提到
密切關注何時發生
月KD值低檔黃金交叉
屆時關注是否迎來大反彈的可能性
接著美元指數部分
近來影片提到
資金頗有流向歐洲、日本等國
不過也提醒著別忽視美國的競爭力
當然美元近期較大波動
與總統川普政策有關
一開始大家覺得川普玩真的
沒想到上台後
關稅要出不出
大家覺得可能有很大談判空間
因此美元走跌修正
近來川普再度宣布對等關稅後
美元再度出現反彈
至於觀測美國經濟與通膨預期
重要的10年期公債殖利率數字
依然維持在4.35%上下震盪
亦代表著市場對美國通膨再起的疑慮
2025年才剛起步
華爾街的情緒就像春天後母心一樣
變幻莫測
原本喊出標普500將上看6600點的投行
巴克萊策略師卻悄悄的把目標砍到5900點
理由很簡單
川普政府的關稅大刀
還有消費信心走弱
經濟數據不佳
巴克萊甚至對非必需消費品和工業板塊
兩大類股轉為看淡
認為政府訂單減少背景下
這些族群如同逆風單車
踩得累還可能前進不了
但他們卻對金融股轉趨樂觀
認為未來政策鬆綁、去監管空間出現
有機會成為少數能逆風翻身的族群
這與高盛、摩根大通等機構
近期調整預期不謀而合
從大漲夢醒回歸現實
故事告訴我們
當年初的股市熱情開始冷卻
投資策略也得隨之調整
畢竟市場最怕的不是壞消息
而是不確定性
關稅到底打不打呢?
經濟數據還會不會惡化?
這些問題都還沒答案前
市場只會變得更敏感
反應更劇烈
那在股海打滾的投資人
如何面對這樣的盤勢呢?
與其亂下注
不如靜下心來看懂現實
持續觀察與尋找
真正具體質與潛力的投資機會
好的接下來觀察
大家比較關心台股部分
收到主要美國三大指數同步走跌修正
尤其重災區集中在科技電子股
而台股又以電子族群佔較高比例
因此台灣股市今天下跌
大過上漲家數
如片頭提到中美對抗限制輝達晶片出口
以及川普新關稅影響
如果連續收看老觀眾
就不會錯失重要訊息
近來提到跌破所有均線
而且也提到外資似乎邊拉邊出
連年線都未有效站回
甚至昨天前天兩根上影線
也提到上影線代表壓力重重
也多次分享股市如逆水行舟
不進則退
然後是不是也提到
在跌破幾個月的平台去後
宏爺提到外資們不太可能 再拉上去讓散戶解套
還有是不是也提到
歷年的3月、4月、5月、6月
甚至7月、8月
通常是股市相對不容易表現月份
當然宏爺是長線投資人
站在更長遠角度
現在的修正
或許也不失成為下半年第四季反彈契機
也在年初早已定義今年是大彎蛇年
所以先前分享
有興趣可加入「海豚」以上學員
收看相關精華影片
當然宏爺相信收看影片超過一年以上
大致上依然老神在在
面對這樣的風風雨雨
相信老觀眾們早已司空見慣了
來聊一些令人振奮的事
宏爺去年12月跟隨大戶 持續進場佈局的財報股
這檔財報股也是 宏爺所持有的股票池裡面
第一檔率先除權息的
這檔財報股佔宏爺投資比例 大概是11%左右
這次宏爺預計(稅前)財報股 可以領到27萬元的股息收入
那可能有些聰明的一算就知道宏爺預計 今年領到多少股息
不過別忘了宏爺 歐印加槓桿
槓桿部分還是得付券商一些利息哦
那宏爺分享股息用意在於
如果公司基本面持續獲利成長
那麼即便外在震盪波動修正
甚至不合理持續下殺的話
或許也持續增加我們進場優勢
一方面股價修正
但所投資公司持續成長
結果會是什麼呢
股價終須回歸基本面
那回歸盤勢部分先看 占台股權重最大電子指數部分
自從破了20週均線之後
宏爺個人加碼態度偏觀望居多
是不是提到再讓子彈飛一回
當然這邊僅分享個人觀點
非任何股票與買賣分析建議
至於宏爺幾個觀察重點
當然解鈴還需繫鈴人 外資動向相當關鍵
留意外資買賣以及先行指標動向
再者是否出現利空不跌情況
因為利多測頂、利空測底
當頻頻出現利空但股價跌不太下去時
或代表籌碼逐漸流向固執型投資人
固執型投資人通常是 法人、中實戶、大戶或長線投資人
當籌碼流到這些人手中時
不管外面風風雨雨
他們不太輕易將手中好股票
隨意因恐慌而亂殺出
如果籌碼越集中的話
未來只要一點點的火苗 就很可能星火燎原
接著是散戶較喜愛的 中小型櫃買指數部分
近來受到國際局勢影響
內資在加碼櫃買顯得綁手綁腳
那我們一樣看櫃買指數部分
其實這些看法先前也分享
只是相對短視近利的 可能覺得反彈又覺得安全了
也很容易再度忽視目前值標依然處於
KD值死亡交叉修正中
下方年線乖離率也邁向更大的負乖離
當然過去這兩年漲多
震盪整理亦屬正常~ 長線角度
宏爺依然不看壞台灣經濟成長
接著看一下今天資金流動情況 成交比重最大電子
第二航運、第三電機機械
今天重災區在電子股
而以內需型還有這些 水泥、鋼鐵重建概念股表現較佳
接著觀察熱門股部分
我們一陣子沒有看高息ETF了
今天再回顧一下元大高股息0056
近幾個月幾乎可以說陷入橫盤震盪整理
不過依然得小心哦
再度失守下方紫色年線
而且尾盤沒有拉上去的話 恐跌破所有均線
再度陷入空方勢哦
另外00878因持有 相對較高比例的金融股
而金融相對電子表現抗跌
因此00878依然守在年線之上
不過也因為這幾個月持續橫盤震盪整理
那橫盤震盪整理的話會怎麼樣呢
是的~ 會讓各均線糾結
各均線糾結代表不管是短中長期期間內
投資人平均成本越趨一致
那越趨一致會怎麼樣呢
趨勢容易在短時間之內
因為上漲或下跌
讓投資人帳上由盈轉虧
甚至跌破所有均線後陷入空方勢
後續恐整理更久時間
記憶體廠 旺宏
旺宏屬任天堂Switch2概念股
一月股價發動反攻站回月線
之後攻到20週均線拉回
但再度拉回下方季線再度發揮防守力道
這也是挺有趣的多空攻防戰
只要相對有守上方反壓慢慢靠攏
就有機會向上反攻
目前僅剩最後一道年線反壓
只是比較可惜的是
外資依然站在賣方扯後腿
至於上曜部分
進來出量上攻
站回最後一道年線反壓
不過持續反彈也將靠近去年相對高點
需要更大量能
較有機會向上化解
也是一樣可惜外資再度由買轉賣
關注重點年線是否有效守住
接著關注第一銅
我們看一下銅價部分
銅價在去年上半年創下相對高點後
這幾個月來陷入拉回整理
不過今年開始銅價再度表現
所以從第一銅走勢明顯看出聯動銅價
去年5月中旬創下高點後隨即拉回
不過到了今年1月後
隨著銅價反彈
重新站回所有均線
銅這商品素有工業之母
而銅價的表現
通常也反映國際工業生產狀況
接著關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
今年前三個月
外資在台股大幅賣超5000多億元
匯率未破今年2月高點
實屬不易
這部分宏爺分享
持續貶值也將有利電子等
出口廠商第一季財報表現
所以大家要有物極必反的觀念
因為短線國際資金
會根據當時的政經
以及地緣政治風險
在各區域之間流竄
那雖然如此
最終他們還是得考慮國家的競爭力
宏爺的看法是
過去這一兩年台股頗具漲幅
而在股票市場也沒有在每天過年的
漲多休息休息也不是壞事
休息是為了走更長遠的路
接著觀察整體大盤籌碼情況
依然未見外資連續且積極買超台股
投信依然帶著鋼盔往前衝
我們看一下左邊融資餘額部分
近來台股量能急縮
昨天甚至只有2200多億元而已
但是近來台股千點修正
未見融資大幅減少
而融資過高的話
市場也有風吹草動容易多殺多
所以大家要關注自己所投資公司
是否存在融資過高疑慮
那我們看一下這比美股影響台股
重要性更高的先行指標
外資期貨空單
些微增加來到3.2萬口
前五與前十大交易人留倉的部分
維持多單沒有太大變化
這部分關注重點在於
如果台股出現較大修正
但多單依然維持或增加的話
則大機率指數進入外資認可的階段
不過就有宏爺這幾個月的觀察
外資現階段操作乎買乎賣
打帶跑戰術
韭菜指數17.71%
至於主要美國權值股部分(口誤)
可以發覺大多呈現
近期的跌深後反彈再次獲利回吐
微軟、蘋果大概都跌了1%多
反彈靠近第一道月線反壓後拉回
而Google則是跌了3%多
再次破下方月線
Meta也是一樣
可惜未站回中期的20週均線
至於特斯拉則是 在近期較大幅反彈後再度拉回
昨天有觀眾表示宏爺似乎不喜歡特斯拉
其實宏爺對特斯拉並沒有喜歡
或者不喜歡，偏中性看待
不過就情感面來說的話
雖然馬斯克有些言論宏爺不太認同
不過整體宏爺是非常非常 佩服馬斯克的能力
與某些非常領先普羅大眾的思維哦
至於領頭羊輝達非常可惜
結果彈上去並沒有站穩
再度遭空方釋出消息狙擊
其實坦白說
任何新聞的利多或利空都是大戶解讀
大戶說了算
當然我們投資人心中可以預判未來情況
但與實際狀況不符時
得修正自己的觀念哦
因為技術分析的功用不在預測未來
而是修正自己的錯誤
先前輝達股價在20週均線之上多方勢
各位可以看拉回靠近下方中期均線
容易出現明顯抵抗力道
但一旦跌破之後也是相同道理哦
彈上去的話
上方的中期均線反倒變成空方防守線
2025年的美國經濟
就像一台曾經開的飛快的跑車
突然遇上一段關稅減速帶
原本FED規劃穩健降息
慢慢軟著陸
現在卻被川普政府的關稅新政打亂節奏
根據FED的預測
2025年時指國內生產總值GDP
增長率將從去年的12月預測2.1%
下調至1.7%
顯示經濟增長放緩的預期
同時失業率預計將上升至4.4%左右
而通貨膨脹率則可能攀升到2.7%
高於先前的預期
FED在最新會議中坦承
原先預估的低通膨與穩定就業路線
正在變得不好說了
為什麼呢?
因為關稅帶來的不單純是物價上漲
而是一種名為「負向供給衝擊」的東西
這種衝擊讓商品變貴生產力變慢
企業遲疑、消費者信心下滑
最麻煩的是
它不像能源價格那樣短期波動
可能重新洗牌整個全球供應鏈
影響年甚至數年的成長曲線
聯準會也不敢忽視這些壓力
他們依稀記得2021年錯估通膨為「短暫」
結果一路被迫暴力升息
現在面對關稅帶來的
通膨加成長疲軟雙壓
他們更傾向維持高利率觀望
不急著寬鬆
這也代表投資市場不能再用舊劇本預測:
今年必降息
因為政策風險開始淩下原本的經濟週期
所以我們投資人要有自立自強
不要對降息過度期待與依賴了
持續投資好公司
因為好公司較能抵抗外在的風風雨雨
另外能源市場裡油價漲跌
從來不只是單純的供需
而是一場全球博弈的戲中戲
最近的故事主角是美國對委內瑞拉原油下手
開徵25%關稅
這不是小動作
因為它可能動到的
是中國、印度、歐洲等原油買家的神經
當中國煉油廠暫停委內瑞拉採購
市場立刻警覺
這意味著全球供應鏈又少了一條輸油血管
再加上美國近期也針對伊朗原油出手
雙雙封堵之下
供應緊張氣氛升溫
於是市場預期
沙烏地阿拉伯會不會趁勢補位呢?
這可不是單靠想像
投資人已經開始佈局原油多單
壓注供應吃緊
美國自己也沒有閒著
根據API公佈
上週原油庫存大減460萬桶
遠超市場預期
這數據說明什麼呢?
就是美國本土需求依然旺盛
或成為油價的基本支撐
不過地緣風險也不是只有上行的戲嗎?
近期美方協助俄烏達成暫時停火協議
降低能源設施被攻擊的風險
或許也讓油價加添的天花板
西德州原油價格短線漲多難免震盪
這場油市多空拉鋸戰
就像一場沒有劇中的戲碼
看的不只是油桶數
更是全球政策角力與地緣政治風險狀況
不只是看數據
更要懂得解讀誰在背後拉線
因為油價漲跌說到底
往往是政治的反射動作
接著分享今天的主題
宏爺頻道大多時候都是分享正面案例
今天分享負面教材
僅提供心得與觀點分享
一當股票從相對高位 一路跌到連續8根跌停
背後往往不是偶然
而是一連串訊號可能早已浮現
只是被多數人忽略了
台揚是這次事件的主角
也是一個典型的案例
故事從3月17號開始
那天股價跳空跌停
接著在18日被列為全額交割股
這等於是官方點名
這檔股票的交易風險太高
需要採取現金交割
不得融資
對於短線資金來說
這是一種「封路」訊號
流動性開始快速消失
就在市場大幅反應後
3月25日又被列為處置股
撮合機制變成每10分鐘一次
當流動性進一步被壓縮
加上沒有明確轉機題材時
想停損的人也卡在原地
導致投資人只能眼睜睜看著賣單堆高
卻無法成交
技術面來看
3月7號跌破關鍵的20週均線
通常是中期趨勢轉弱跡象
還有非常非常重要的
看一下籌碼分佈
董監持股竟然只有1%
外資也只有1%多
這部分老觀眾都知道
是宏爺非常非常重視的考量因子
連公司自己人都沒有信心
那我們小散戶如何跟著吃香喝辣呢
宏爺最大部位的潛龍股
董監持有超過40%
依照正常邏輯
公司如果有問題
董監會比宏爺緊張許多啊
其實也不少國外研究報告指出
內部人持股集中度較高時
對公司績效通常有正向影響
從基本面來看的話
台揚去年虧損11.5億元
創歷史新高
今年前兩個月營收也只有1.68億元
年減超過四成
幾乎沒有反轉訊號
財報部分
去年第三季淨值就有低於5元的疑慮
宏爺知道有些喜歡吃豆腐的投資人
會找這類型的提前下手
因為獲利面沒有改善
淨值低於5元
就有機會被打入全額交割股
這類股票因為有較高下市風險
而被禁止信用交易
股價容易大波動
公司雖然發表聲明強調
會透過私募與公司債來補強資本結構
但短期內能否順利執行
能有很大的變數
這告訴我們選股不要只看題材
也不是只看過去漲幅
而是要關注整體財務體質
資金信心與制度風險
一旦未來展望出現重大危機
等會導致投資人信心崩潰
甚至連續大跌情況
這樣案例都是值得我們投資人
警惕與小心哦
以上僅為範例說明
非買賣建議投資風險
請獨立思考、進出有據
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀
與耐心的宏粉知己
祝操作順利